Es war einmal ein alter Seefahrer. Er hatte sonnengegerbte Haut und schon weiße Haare.
Er besaß nur das, was er in seinem Seesack hatte:
Silbernes Essbesteck
3 Silbermünzen
etwas Kleidung
Spielkarten
Tabak
einen Metallspiegel

Eines Tages, als sein Geld zur Neige ging, heuerte er erneut auf einem Segelschiff an.
Als er aber eine Woche auf dem Schiff war, merkte er, dass er sein Essen nicht mehr behalten konnte.
Er musste sich immer und immer wieder übergeben. Glücklicherweise konnte er aber Flüssigkeit aufnehmen und behalten.
Nach zwei Wochen wurde er aber immer schwächer und schwächer.
Ein Kamerad hatte noch Heilkräuter. Diese gab er ihm. Nach und nach konnte er immer mehr Nahrung bei sich behalten und fühlte sich zunehmend besser. Als Dank gab er dem Kameraden seinen Metallspiegel.
Nach drei Wochen war der Seefahrer wieder gesund.
